Liikmeid:  101
0
*****:  Olen hariduselt õpetaja. Üle kümne aasta töötasin koolis, aga enamiku tööelust olen olnud avalikus teenistuses. Olen olnud Võhma linnapea, linnade liidu tegevdirektor, Riigikogu kolme koosseisu liige, sotsiaalminister, riigihalduse minister. Olen viiekordne vanaisa.Tahan seista õiglase ja solidaarse riigi eest. Mul on kogemusi ja teadmisi, et kaasa rääkida riigi sotsiaal- ja tervishoiupoliitika, regionaalpoliitika ning riigireformi valdkonnas. Kindlasti seisan oma valimisringkonna, Järva- ja Viljandimaa huvide eest.
1
*****:  Ma tahan Eesti poliitikas esile kutsuda nelja mõtteviisi muutust. Ma soovin, et mõistetaks järgmist.Esiteks, maksude kehtestamisel tuleb vaadata meiega konkureerivate riikide maksumäärade mõju meie majandusele.Teiseks, tasuta asju ei ole olemas.Kolmandaks, peaaegu ainus poliitikutest sõltuv riigi arengu faktor on see, kui vähendatakse bürokraatiat ning ergutatakse ettevõtlikkust ja loovust.Neljandaks, looduskaitse on eelkõige loodusega kooskõlas elamine (mahepõllumajandus ning loodusvarade säästlik kasutamine).
2
*****:  Minu eesmärk on aidata hoida ja arendada Eestit, kus näen praegu ja tahan alati näha väärtuspõhist elu, avatust, julgust ja headust. Ma tahan, et siin oleks palju vabadust, loodust ja nutikust.Eestil seisavad ees tõsised väljakutsed. Me peame õppima loodusressurssidega ja ka inimressursiga säästvamalt ja targemalt ümber käima, peame majandama ringselt. Ainult nii saame oma lastele julgelt silma vaadata, sest siis teame, et jätame neile ja ka nende lastele elamisväärse Eesti, maailma parima elukeskkonnaga Eesti. Just see ongi minu eesmärk: töötada selle nimel, et saaksin oma ja kõigile Eesti lastele selgelt ja julgelt silma vaadata.
3
*****:  Olen Eesti patrioot. Kogu oma senise teadliku elu olen erinevatel viisidel pühendunult  tegutsenud Eesti elujõu suurendamise nimel. Mulle on väga oluline, et inimväärne elu oleks võimalik kõikjal Eestis ja et annaksime oma lastele parima võimaliku ettevalmistuse iseseisvaks eluks. Need kaks eesmärki on mulle minu Riigikogu töös kõige olulisemad. Samuti on mulle väga oluline tagada inimeste põhiseaduslike õiguste igakülgne järgimine.
4
*****:  Eesti riigi jätkusuutliku eksisteerimise üheks aluseks on toidujulgeoleku tagamine maaelu ja maapiirkondade tugevdamise abil. Soovin kaasa aidata kõikide Eesti maapiirkondade arengule ja toetada neisse piirkondadesse investeerimist. Pööran suurt tähelepanu sisserände ja töörände küsimustele. Kohalik inimene ei tohi kindlasti tunda ennast tõrjutu ja kõrvalejäetuna.Ida-Virumaa ja maaelu patrioodina seisan kogu selle piirkonna arengu eest. Riigikogus kaitsen meie riigi oma elektritootmist ja põlevkivitööstust.
5
*****:  Olen 8 aastat töötanud ajakirjanduses ning ligi 15 aastat olen olnud poliitik ja töötanud ametnikuna. Riigikogu liikmena seisan Eesti ühiskonna suurema sidususe ning inimeste ja ettevõtete parema hakkama saamise eest. Riik peab olema armastatud kodu kõigile oma elanikele, sõltumata nende vanusest, rahvusest, soost või emakeelest. Seisan selle eest, et riik ulataks abikäe kõigile nendele, kes seda vajavad.
6
*****:  Töötan Riigikogus viiendat koosseisu. Esindan ja püüan ellu viia Eesti Keskerakonna ja mind Riigikokku valinud inimeste mõtteid.
7
*****:  Kui riik ennast vaikselt Tallinnasse kokku tõmbab, lähevad inimesed paratamatult järele. Aga riik saab käituda ka vastupidiselt ja küll siis inimesed hea meelega Võru , Põlva  ja Valgamaal tegutsevad ning seal lapsi kasvatavad. Et õiged otsused sünniksid, peab Riigikogus olema rohkem neid, kes ise oma perega Kagu-Eestis päriselt elavad. Mina olen üks neist. Mina ei kavatse Võrumaalt kusagile kolida.
8
9
*****:  Olen 24 aastat ettevõtluse kaudu tegelenud juriidilise nõustamisega. Pikaajalised kogemused kinnitavad, et kehtivas õiguses, kohtusüsteemi ja prokuratuuri töös on palju ebaõiglust, mistõttu tavakodanik jääb oma muredega seaduste hammasrataste vahele. Julgen väita, et riik on oma valitsemisstiiliga rahvast eemaldunud, rahvas meenub alles siis, kui valimised lähenevad. Loodan, et mul õnnestub olukorda muuta, nii et riik oleks inimeste jaoks, mitte vastupidi. Ülitähtsaks pean mõtet „Ükski võõrvõim ei asenda omariiklust“.
10
*****:  Soovin, et Eesti oleks edukas ja õiglane riik, kus tunnustatakse neid, kes meie ühiskonda panustavad, ning aidatakse neid, kes vajavad suuremat tuge.
~/TÖÖS/korje$ go run liikmed.go
Liikmeid:  101
11
*****:  Olen maailmavaatelt klassikaline liberaal. Leian, et eraomanik on vara kõige parem peremees. Ei tohi piirata inimeste motivatsiooni pingutada ning parema tuleviku poole püüelda, pannes neile selle eest proportsionaalselt raskema koorma.Tituleerin end munitsipaalpoliitikuks, kellel maapiirkondade käekäik on alati südamel. Võtan alati sõna, kui on vaja kaitsta väljapoole Harjumaad jäävaid regioone. Eesti maaelu on väärtus, mida peame hoidma.
12
*****:  Olen muusik, väikeettevõtja ja poliitik. Riigikogus tahan tegeleda sotsiaalteemadega, seista pereväärtuste kaitsel, toetada ettevõtjaid ja kultuuritöötajaid. Ma lähtun põhimõttest, et Eesti riik on loodud eesti rahvuse, keele ja kultuuri säilimise tagamiseks üle aegade. Meie poliitika peab igas valdkonnas lähtuma tõsiasjast, et ilma eestlasteta ei ole ka Eesti riiki. Tahan teha kõik, et eesti rahva huvid oleksid kaitstud ja heaolu tagatud.
13
*****:  Olen rahvuskonservatiiv, soovin seista Eesti rahvuskultuuri arengu ning Eesti riikluse ja iseseisvuse tugevnemise eest rahvusriikide Euroopas.
14
15
*****:  Ma usun, et meie riiki on võimalik viia uuele tasemele nii hariduses, julgeolekus, riigivalitsemises, tervishoius, majanduses kui ka energeetikas. Usun ka seda, et õigete otsuste abil on Eestil ja meie inimestel võimalik olla tark ja jõukas ning erinev ja eriline. Riigikogu töös peab kesksel kohal olema Eesti inimene, kellele tahan anda usku ja lootust, et Eesti läheb edasi, avatuse, arukuse ja vabaduse teed.
16
*****:  Rohelise ja liberaalse maailmavaate esindajana olen seisnud nii keskkonna ja kliima kaitsmise kui ka inimeste õiguste ja võrdsete võimaluste eest. Seda tööd kavatsen teha ka Riigikogu liikmena, kasutades selleks kõiki ametikoha tõttu tekkivaid võimalusi. Minu unistus on, et nelja aasta pärast metsade tagavara vähenemise asemel suureneks, me oleksime riigina võtnud omaks kliimaneutraalse majanduse tee ning Riigikogu ees oleks parkla asemel park.
17
*****:  Soovin kaasa aidata regioonide arengule. Olen Ida-Virumaa patrioot. Arvan, et see piirkond vajab ja väärib erilist tähelepanu.
18
*****:  Minu jaoks on oluline, et Eesti tervishoid oleks tugev ja jätkusuutlik ning patsientidele saaks pakkuda õigeaegset ja kvaliteetset abi. Lisaks pean oluliseks pidurdada terviseohtliku väärinfo levikut. Sel teemal vajab Eesti ühiskond diskussiooni, sest tuleb leida lahendused, mis ühtaegu tagavad piisava sõnavabaduse, aga ei kahjusta kellegi tervist.
19
*****:  Alates 2005. aastast olen tegelenud sotsiaalse sidususe ja integratsiooni teemadega eri tasanditel: teaduslikul, ajakirjanduslikul ja munitsipaaltasandil. Pean oluliseks jätkata tegevust suunas, mis soodustaks ühiskonna lõimumist ja ühise inforuumi tekkimist. Töötan selle nimel, et noortele oleks tagatud kvaliteetne ja nüüdisaegne haridus ning õppekeskkond oleks turvaline ja tõhus. Tahan panustada ka Eesti eakatele väärika elu loomisse.
20
*****:  Olen teadlane, füüsik. Esindan teadmistepõhist ja teaduslikku mõtteviisi. Minu missiooniks on meie haridussüsteemi parandades tagada tark ja teadlik järelkasv, sest targad inimesed on vajalikud targa majanduse jaoks ning tehnoloogiliste võimaluste kaudu parema tuleviku loomiseks. Meie suurim väärtus on meie keskkond, mistõttu on seda ülimalt oluline kaitsta. Toetan laiapõhjalist, heitmevaba ning turupõhist energiaportfelli, mille abil oleks võimalik tagada jätkusuutlik tulevik ja julgeolek.
~/TÖÖS/korje$ go run liikmed.go
Liikmeid:  101
21
*****:  Endise ettevõtjana olen mõistagi kõige enam huvitatud sellest, et Riigikogu omalt poolt panustaks soodsa ettevõtluskeskkonna kujundamisse ning Eesti ettevõtete ekspordipotentsiaali realiseerimisse, toetades niimoodi majanduskasvu. Riigikogus olen seni enim tegelenud välis- ja julgeolekupoliitika teemadega ning need on majandus- ja rahandusküsimuste kõrval minu tähelepanu keskpunktis ka edaspidi. 
22
*****:  Usun, et vabadus, demokraatia, liberaalne majanduspoliitika ja kuulumine Euroopasse on Eestile parim. Ajan ja toetan just sellist poliitikat.
23
*****:  Eesti rahvaarv peab kahanemise asemel kasvama ja seda peavad poliitikud kõikvõimalike programmide ja meetmetega toestama. Täisväärtuslik elu peab olema võimalik ka väljaspool Tallinna "kuldset ringi", aga maakonnad lähenevad oma elanike arvult kriitilisele piirile, kust alates on teenuste arendamine ülimalt raske. Seda tendentsi on võimalik muuta nii kapitali kui ka töökohtade suunamisega väljapoole Harjumaad, samuti maksuerisuste kaudu. Maksusüsteem peab olema õiglasem, investeeringud teadus- ja arendustöösse mahukamad.
24
*****:  Valga vallavanemana töötades tekkis mul selge arusaam, kuidas peab üks omavalitsus töötama, millised on inimeste mured ja kuidas saab riik kohaliku elu toimimisse panustada. Ka väljaspool Harjumaad peaks saama kõiki nüüdisajal vajalikke teenuseid!Kõik maaeluga seonduv, ühistransport, kütuseaktsiis, inimeste toimetulek, kõrgharidus, laste vähene kehaline aktiivsus, noorte huvitegevus ja vaimne tervis, lastetoetused, õpetajate, päästjate ja politseinike ning õdede palga tõus, sotsiaalkaitseküsimused ja teised olulised teemad vajavad ka edaspidi tähelepanu ning lahendusi.
25
*****:  Olen pärit Põltsamaa lähedalt Lustivere külast. Kandideerisin Riigikokku Reformierakonna meeskonnas, sest soovin, et Eestis jätkuks inimeste ettevõtlikkust ja edumeelsust soosiv poliitika, mis on olnud Eesti edu aluseks. Peale poliitika naudin sportimist ja mälumängu ning osalen aktiivselt ka kohaliku omavalitsuse töös.
26
*****:  Tahan aidata kaasa Kagu-Eesti arengule ja tema omanäolisuse hoidmisele. Lisaks on minu eesmärk muuta Eesti ühiskond sallivamaks ja avatumaks.
27
*****:  Olen solidaarse tervishoiusüsteemi, inimkeskse sotsiaalpoliitika ning õiglase maksupoliitika veendunud toetaja. Ühtlasi pean väga oluliseks keskkonnakaitset ning rohelise mõtteviisi ja tervislike eluviiside edendamist. Seisan Riigikogu XV koosseisus selle eest, et riik toetaks inimesi ja ettevõtteid mitme samaaegse kriisiga toimetulekul ning tagaks oma elanikele vajalike teenuste ja toetuste kättesaadavuse nii suurtes keskustes kui ka väiksemates omavalitsustes.
28
29
*****:  Minule on oluline, et Eesti saaks vabaks vohavast korruptsioonist. Meie riigi kodanikud peavad saama usaldada oma riiki ja riigi halduses olevate asutuste tegevust. Riigi õigussüsteem peab andma inimestele kindlustunde, et kõiki inimesi koheldakse õiglaselt ja võrdsetel alustel ning et iga üksikisik saab vajaduse korral tunda riigi tuge. Seisan selle eest, et Eestist saaks ka tegelikkuses õigusriik, kus kodanike õigused on kaitstud ja kus kõik saavad tunda ennast turvaliselt. Põhiseadus tuleb taas tõsta ausse. Seisan ausa ja õiglase õigussüsteemi eest.
30
*****:  Riigikogu liikmena panustan lisaks kultuuri- ja haridusvaldkonnale ka terve elukeskkonna ning arvestava ja kaasava ühiskonna kujundamisse. Kultuur ja loomemajandus on osa kaasaegsest majandusest: edukas majandus toetab kultuuri ja kultuur annab ettevõtlusele väärtuse.Kunstnikuna soovin suurendada visuaalkultuuri ning disaini- ja arhitektuurivaldkonna olulisust avalikku ruumi puudutavate seaduste analüüsimisel.
~/TÖÖS/korje$ go run liikmed.go
Liikmeid:  101
31
*****:  Riigikogus olles sean jätkuvalt esiplaanile Pärnumaa huvide esindamise. Need on tihtipeale ka riigi huvid. Nimetagem Via Baltica neljarajaliste lõikude ja Rail Balticu ehitamist või Pärnu uut silda, millele õnnestus eelmise Riigikogu koosseisu ajal tagada riigipoolne rahastus. 
32
*****:  Olen põhimõtteline liberaal ja arvan, et iga terve täisealine inimene peaks panustama ühiskonna, kogukonna, perekonna, aga ka iseenda arengusse. Alles siis tekib tal õigustatud ootus ning õigus saada abi ka ühiskonnalt. Soovin Riigikogus hea seista selle eest, et Eesti areng oleks ühtlasem, et abi saaksid need, kellel seda tegelikult vaja on, ning et tehtavad otsused oleksid teaduspõhised ja arusaadavalt põhjendatud.
33
*****:  Olen läbinisti ettevõtja, kes on kaasa löönud erinevates ühiskondlikes tegevustes ja kohaliku omavalitsuse volikogu töös. Kohaliku elu tundmine, selle kitsaskohtade nägemine ning soov probleemidele lahendusi leida on ajendanud mind poliitikasse sukelduma. Ma olen järginud elus kindlat põhimõtet, et kes teeb, see ka jõuab. Ettevõtjana olen püüdnud tuua poliitikasse pikemat visiooni, et me ei kardaks teha suuri otsuseid, millest sõltub nii meie kui ka järeltulevate põlvede heaolu.
34
*****:  Hoiame üheskoos esivanemate tavasid, väärtustades Eesti inimesi, riiki ja kultuuri.
35
*****:  Olen IT-ettevõtja, äriingel ja poliitik. Riigikogus on minu põhiteemad inimõigused, IT-poliitika ja loomakaitse.
36
*****:  Eesti riigi rikkus on meie inimesed. Et Eesti oleks teadmistepõhine ja innovaatiline riik, tuleb hariduse omandamiseks luua kõigile võrdsed võimalused. Eestis elab umbes 200 rahvuse esindajaid ja ma pean seda meie tugevuseks. Sidusust kui ressurssi tuleb senisest edukamalt ära kasutada. Riigikogus seisan ka selle eest, et seadusandja tegeleks senisest enam probleemide ennetamisega, mitte ülereguleerimisega.
37
*****:  Olen tegutsenud diplomaadi, riigiametniku ja ettevõtjana ning osalenud Eesti taasiseseisvumise protsessides ja riigiasutuste ülesehitamises 1990ndatel. Olen nõustanud demokraatlikke reforme teostavate riikide valitsusi, sh Gruusiat ja Ukrainat. Olen osalenud missioonil Iraqi Freedom aastatel 2003–2004. Mulle olulised valdkonnad on isikuvabadused ja inimõigused, riigikaitse ja välispoliitika, tark majandus ja hooliv ettevõtlus. Riigikogus pühendun eeskätt riigikaitse, julgeolekupoliitika ja välispoliitika küsimustele. Soovin ka kaasa lüüa rumalate regulatsioonide tühistamise ning kodaniku ja riigi vaheliste suhete inimlikustamise algatustes.
38
39
40
*****:  Olen Virumaa patrioot, kellele läheb väga korda inimeste tervis ja heaolu. Praegusel keerulisel ajal vajavad inimesed eelkõige võimalust olla terved, kaitstud ja majanduslikult kindlustatud. Oma senises tööelus olen tegelenud erinevate tervishoidu puudutavate teemadega ja soovin seda jätkata ka Riigikogu liikmena. Soovin, et kõik inimesed, kes ravi vajavad, seda ka saaksid. Mulle meeldib väga ütlemine „Maailma põhiseadus on headus!“.
~/TÖÖS/korje$ go run liikmed.go
Liikmeid:  101
41
42
*****:  Riigikogu liikmena tahan kaasa aidata Eesti Vabariigi ja Balti riikide, samuti Soome kui meie hõimu- ja relvavenna julgeoleku tugevdamisele meie regioonis NATO kohaloleku ja võimekuse suurendamise teel. Samuti soovin panustada laiapõhjalise riigikaitse kontseptsioonile ja sõjalisele territoriaalkaitse strateegiale tugineva rahvusliku riigikaitse kui terviku ülesehitamisse. Parlamendiliikmena näen ühe eesmärgina ka meie rahva tervise parandamist tervete elukommete propageerimise, laste ja noorte kehakultuuri süsteemi loomise ja rahvaspordi arendamise kaudu.
43
*****:  Olen sotsiaalliberaal. Usun, et tugev riik peab toetama oma ettevõtjaid, kohalikku elu edendavaid omavalitsusi ning ühiskonna kõige haavatavamaid liikmeid. Seisan selle eest, et Eestis oleks „uhke ja hää“ elada kõikidel eestimaalastel, kellel on südames Eesti riigi areng ja püsimajäämine, olenemata nende päritoluriigist, rahvusest ja emakeelest. Eesti riik on tugev, kui meie inimesed hoiavad ühte.
44
*****:  Minu südameteemaks on terve elu olnud keskkond ja loodus. Olen kindel, et kliimamuutuste leevendamiseks peab toimuma süsteemimuutus, mis algab poliitikast. Lõputu majanduskasv, looduse pidamine vaid ressursiks ja elamine nooremate põlvkondade arvel ei saa jätkuda – igal aastal püstitame uue rekordi, millega planeedi taluvuspiiri ületame. Seisan ambitsioonika ja rahvusvaheliselt elluviidava kliimapoliitika eest, mis tagaks jätkusuutliku elu nii praegustele kui järgmistele põlvedele.
45
*****:  Väärtused on tähtsamad kui plaanid. Meie esivanemad lõid Eesti Vabariigi, et siinne rahvas elaks edukalt, turvaliselt ja jõukalt. Ideoloogiakeskne poliitikategemine peab muutuma ühiseks tegevuseks eesti rahva parema elujärje nimel. Eestlastel peab oma ainsal tegelikul kodumaal olema kindlus, et nende lastel on parem elu kui nende vanematel, et hästi ei lähe mitte ainult riigil, vaid ka rahval. Meie riigi edukust tõendab eesti rahva loomuliku iibe tõus.
46
*****:  Pean oluliseks seista vabaduse, õiguse, õigluse ja võrdse kohtlemise eest. Leian, et peame olema koostööaltimad ehk olema kuulavamad ja mõistvamad ning asju rohkem selgitama. Demokraatia alustoed on haridus ja teadmised, samuti jõukus, mis toetub leidlikkusele ja vabadusele. Tuleb tagada, et teod, mida teeme täna, ei oleks koormaks tulevikus, peame suhtuma säästvalt keskkonda ja käituma säästvalt ka riigi rahakotti kasutades.
47
48
*****:  Juba koolipõlves üritasin ma seista nõrgemate ehk siis õpilaste õiguste eest ja sama eesmärk oli mul ka üliõpilasliikumises. Kirg õigusi kaitsta viis mind lõpuks tööle kohalikku omavalitsusse. Olles enam kui kolmandiku oma elust töötanud omavalitsusjuhina Tartumaal, soovin, et regionaalpoliitika oleks Eesti riigi edulugu. Tegutsen selle nimel, et Eesti inimesed tunneksid end siin turvaliselt ning et Eesti riigi elukorraldust iseloomustaks arukus, hoolivus ja sõbralikkus.
49
50
*****:  Olen parempoolsete vaadete, kuid tugeva sotsiaalse närviga poliitik, kes julgeb oma seisukohta avaldada ja seda vajaduse korral ka kaitsta. Minule südamelähedased teemad on tervishoid ja eriti just teaduspõhine meditsiin. Ma tahan seista selle eest, et võrdselt hea arstiabi oleks kättesaadav kogu Eestis. Oma teadmisi nakkushaigustest olen jaganud enamikus Eesti ajalehtedes ja ajakirjades. Seda tegevust kavatsen vajaduse korral jätkata.
51
*****:  Oma pikaaegse ettevõtjakogemuse põhjal olen veendunud, et tasuta lõunaid saab pakkuda vaid enda teenitud raha eest. Omavalitsuste juhtimisel olen kogenud, et maksumaksja rahasse ei tohi suhtuda kui lohisevasse mõisaköide.Jagan täielikult Isamaa Erakonna maailmavaate aluspõhimõtetes toodud väärtusi, et rahvusliku konservatismi aluseks on pere, kodu, usk, isikuvabadused ja isamaa ning et väärtused lähtuvad traditsioonidest.
